# Case-study оптимизации

## Актуальная проблема
В нашем проекте возникла серьёзная проблема.

Необходимо было обработать файл с данными, чуть больше ста мегабайт.

У нас уже была программа на `ruby`, которая умела делать нужную обработку.

Она успешно работала на файлах размером пару мегабайт, но для большого файла она работала слишком долго, и не было понятно, закончит ли она вообще работу за какое-то разумное время.

Я решил исправить эту проблему, оптимизировав эту программу.

## Формирование метрики
Для того, чтобы понимать, дают ли мои изменения положительный эффект на быстродействие программы я придумал использовать такую метрику: *Количество итераций в секунду (ips) работы программы на тестовых данных (размером 1Mb)*

## Гарантия корректности работы оптимизированной программы
Программа поставлялась с тестом. Выполнение этого теста позволяет не допустить изменения логики программы при оптимизации.

## Feedback-Loop
Для того, чтобы иметь возможность быстро проверять гипотезы я выстроил эффективный `feedback-loop`, который позволил мне получать обратную связь по эффективности сделанных изменений за *~ 5 сек.*

Вот как я построил `feedback_loop`:

Разбил файл с данными на три файла с 10К, 100K, 1M записей.
Вынес тест в отдельный файл
Написал бенчмарк

Проверял на 10к, программа выполнилась за 3,75 сек, размер 587 МБ

## Вникаем в детали системы, чтобы найти 20% точек роста
Для того, чтобы найти "точки роста" для оптимизации я воспользовался *memory_profiler и ruby-prof*

Вот какие проблемы удалось найти и решить

### 1. Конкатенация sessions
Использовал memory_profiler
Операция конкатенации сессий sessions += [parse_session(line)] if cols[0] == 'session'
аллоцировала память 287 МБ

После оптимизации размер аллоцируемой памяти сократился до 293 кб
Программа стала вполняться за 4.11 сек общий размер памяти сократился до 494 МБ

### 2. Выборка из массива сессий пользователя методом select


## Результаты
В результате проделанной оптимизации наконец удалось обработать файл с данными.
Удалось улучшить метрику системы с *587 МБ до 179 МБ*
Время выполнения программы с тестовыми данными составило 1,2 сек.
Время работы программы с реальными данными составило 69,6 сек

В топе проблем остались операции чтения/записи файла на диск, построчное чтение метрику не улучшило

## Защита от регресса производительности
Для защиты от потери достигнутого прогресса при дальнейших изменениях программы написан performance тест
